Titular: A qué se dedicaba Carlos Mazón, presidente de la Comunidad Valenciana, antes de ser político

Carlos Mazón tiene una importante trayectoria política a nivel local y provincial en Alicante, pero además de eso ha sido miembro de un grupo de música e incluso optó a ir a Eurovisión

Carlos Mazón, presidente de la Generalitat Valenciana, está estos días en el ojo del huracán mediático tras los devastadores efectos de la DANA en la provincia de Valencia. El año pasado alcanzó la presidencia de la comunidad autónoma, tras ganar las elecciones como candidato del Partido Popular y llegar a un acuerdo con Vox que le dio la mayoría necesaria. Durante su primer año al frente de la Generalitat gobernó en coalición con Vox, pero los consejeros del partido de Abascal acabaron abandonando el Consell en medio de la polémica por el reparto de menores migrantes, como también sucedió en otras partes de España. Antes de convertirse en presidente de la Generalitat, o incluso hasta la crisis por la DANA, la figura y trayectoria de Mazón no eran tan conocidas por el gran público en España como las de otros líderes políticos, ya que a lo largo de su vida ha estado más vinculado a la política local y provincial en Alicante. Hace apenas tres años desde que aceptó la responsabilidad de liderar el Partido Popular de la Comunidad Valenciana, en un camino que le llevaría a ser presidente autonómico.

¿A qué se dedicaba antes de ser político?
Carlos Mazón, que actualmente tiene 50 años, nació en 1974 en Alicante, donde ha desarrollado gran parte de su andadura política. Pero antes de eso, completó su licenciatura de Derecho entre 1992 y 1997 en la Universidad de Alicante, tras lo cual trabajó como jurista y, siendo aún muy joven y ya militante del Partido Popular, llegó a ocupar cargos políticos como los de director general del Instituto Valenciano de la Juventud (IVAJ) y director general de Comercio y Consumo de la Generalitat Valenciana. También fue concejal del municipio alicantino de Catral entre 2007 y 2009, tras lo cual hizo un paréntesis en la política en activo. Fue entonces, en 2009, cuando se convirtió en director gerente de la Cámara de Comercio, Industria, Servicios y Navegación de Alicante. Durante aquellos años, compatibilizó su actividad profesional con la artística, ya que fue miembro de un grupo de música llamado Marengo, que llegó a estar preseleccionado para participar en el Festival de Eurovisión de 2011, aunque nuestra representante aquel año finalmente fue la cantante Lucía Pérez. Durante años, Marengo realizó numerosos conciertos en los que interpretaban versiones de autores como José Luis Perales, Julio Iglesias o Mocedades, con Mazón a la voz y la guitarra.

Posteriormente, Carlos Mazón volvió con mucha fuerza a la actividad política institucional, y fue consolidándose cada vez más en primera línea. Desde 2019 ha sido concejal del Ayuntamiento de Alicante y presidente de la Diputación de Alicante, lo cual le puso en buena posición para hacerse con la presidencia del PP de la Comunidad Valenciana dos años más tarde, y posteriormente llegar a ser presidente de la Generalitat Valenciana.

Enlace: https://www.elconfidencial.com/espana/comunidad-valenciana/2024-11-04/carlos-mazon-antes-de-ser-politico_3650595/